Subtitle By Dora Sub
100 ribu tahun yang lalu di Antartika
Apa ini?
Profesor!
Besar sekali...
Ini adalah kerangka dari Blizarga.
Cepat!
Hati-hatilah...
Siluet itu...
Karla, cepat!
Sedikit lagi...
Dapat!
Ayo!
Oktogon!
Kau jalan terus saja, aku akan menanganinya!
Hati-hatilah Profesor!
Celaka!
Tidak!
Cincinnya!
100 ribu tahun kemudian di Tokyo
Sudah mulai ada tanda-tanda suhu panas akan naik.
Ada banyak tempat yang suhunya akan melebihi 35°.
Panas ini hanya berlaku untuk sementara waktu.
Suhu di pusat kota sudah sampai 45°.
Ini adalah hari terpanas di negara ini.
Sudah berlangsung selama 2 minggu berturut-turut...
Alat yang bisa membuat es serut?
Panas ini membuatku hampir mati.
Aku jadi malas membuat PR.
Kamu mengatakan hal itu lagi...
Dari Dorami.
Kakak tidak apa-apa?
Syukurlah, kelihatannya baik-baik saja.
Aku tidak baik-baik saja.
Panas sekali disini.
Panas? Aneh...
Berdasarkan dari ramalan robot,
minggu ini adalah minggu yang buruk bagi kakak.
Disini tertulis fase es api.
Es api?
Ditulis oleh peramal terkenal,
Di dalam buku "Api dan Es".
Es yang dingin.
Es adalah bencana bagimu.
Pokoknya, hati-hatilah dengan es.
Jangan dekat-dekat dengan itu.
Mendekatlah dengan Pinguin.
Itu benda pembawa keberuntungan.
Ya ampun, kamu telah terbawa oleh takhayul.
Apa... Kamu tidak mempercayainya!?
Aku akan mati terbakar jika tidak makan es serut...
Es serut...
Gumpalan es...
Oh iya, aku tahu tempat dimana kamu bisa makan es sepuasnya!
Kayaknya disebelah sini...
Aduh...
Aku mengingat lagi dan aku menemukan ini.
Gunung es raksasa?
Tempat dimana kamu bisa makan es serut sepuasnya.
Begitu ya!
Tapi, tentang ramalan Dorami tadi?
Untuk hati-hati dengan es...
Aku tidak peduli.
Ini gunung es raksasanya?
Kesini!
Tidak ada apa-apa...
Padahal berita itu sudah 1 bulan yang lalu.
Memangnya masih ada?
Sini sini!
Hey, es itu...
Lihatlah...
Gunung es raksasa!
Hebat!
Semuanya itu es?
Kamu bisa makan es serut disini!
Tak peduli berapa banyak yang akan kita makan.
Aku akan bawa meja dan kursi dari kamarku.
Pinjam Pintu Kemana Sajanya...
Kalau begitu, aku punya alat bagus.
Peralatan Pahat Es
Apa?
Ini meja dan kursi?
Oh aku salah...
Aku ubah dulu modenya...
Kemudian ujungnya dihilangkan...
Hebat, jadi sofa!
Sudah jadi.
Selanjutnya…
Semprotan Pengenyal
Jika disemprotkan ini,
Es akan berubah menjadi kenyal dan nyaman untuk diduduki.
Hey, apakah bisa buat meja juga?
Tentu saja.
Semuanya bisa dibuat dengan ini.
Hebat sekali...
Padahal aslinya sekarang sedang musim panas.
Aku harap seluruh dunia berubah menjadi es seperti ini.
Lagi-lagi...
Tapi,
zaman dahulu bumi ini sudah ditutupi oleh es lho.
Aku tahu!
Saat mammoth masih ada kan?
Sebelum dan sebelumnya lagi.
Kadang-kadang bumi juga dilanda es panas.
Benarkah?
Pada saat itu laut dan gunung masih ditutupi oleh es.
Kemanapun kamu pergi pemandangannya akan sama saja.
Fenomena itu dimanakan "Bola Salju Bumi".
Itu terjadi 100 ribu tahun yang lalu.
Itu saat-saat dimana manusia belum ada dimuka bumi.
Itu saja sudah cukup.
Pulanglah dan kerjakan PR mu.
Apa, padahal aku baru saja menemukan tempat yang bagus.
Aku ingin berlama-lama disini.
Oh iya!
Ayo buat taman bermain es disini!
Aku ingin membuat itu!
Roller Coaster yang terbuat dari es!
PR nya?!
Tenang saja!
Liburan musim panasnya kan masih lama...
Mau kan? Mau kan?
Tunggu sebentar ya...
Asyik!
Doraemon memang bisa diandalkan!
Petualangan Nobita di Benua Antartika Kachi Kochi
Didalam hatiku, aku selalu membuat sketsa
Menggambar...
Peta dunia impian dari mimpiku
Baling-baling Bambu!
Terbang di langit, mengarungi waktu, hingga ke negara yang jauh
Hanya dengan membuka pintu, Ayo kita pergi sekarang juga!
Pintu Kemana saja!
Pada saat saya dewasa, akankah ku melupakan semuanya?
Ketika waktunya telah tiba, ayo kita mengingat kembali!
Sha la la la la
Didalam hatiku,
Ada mimpi yang selalu bersinar
Doraemon
Kabulkan impianku dengan kantongmu itu...
Sha la la la la
Mari bernyanyi bersama,
Semuanya, Mari berpegangan tangan bersama
Doraemon
Membuat dunia penuh dengan impian!
Mama!
Kok berhenti...
Woi Nobita, kenapa ini?!
Aneh...
Doraemon!!
Nobita!
Bahaya tau!
Buatlah yang benar!
Maaf maaf...
Kami juga ingin buat sendiri.
Boleh saja...
Aku ingin buat yang lebih besar lagi...
Boleh juga, mau buat apa?
Hey, barusan dengar sesuatu...
Tunggu!
Doraemon buatnya dalam sekali...
Apa itu?
Apa ini?
Terowongannya!
Bahaya, gunung esnya meleleh!
Lalu, Nobita dimana?
Nobita!
Bahaya!
Doraemon!
Nobita!
Disitu!
Nobita.
Apa yang kamu bawa?
Aku menemukannya didalam gunung es...
Apa itu?
Alatnya Doraemon?
Bukan punyaku.
Maaf maaf.
Itu seperti gelang.
Mungkin milik seseorang.
Aku harus berikan ke polisi.
Tapi kan disitu tidak ada orang lain selain kita.
Ngomong-ngomong,
Tidak ada orang lain kan sebelum kami datang?
Aku dengar gunung es itu berasal dari Antartika.
Benarkah?
Jadi artinya benda ini adalah milik orang Antartika?
Ada orang hidup di Antartika ya?
Dari dulu Antartika sudah ada penduduknya.
Ini bisa jadi penemuan besar.
Ini?
Apa maksudmu?
Tongkat Pengukur Umur
Dengan ini kita bisa tahu umur dari sebuah benda.
100 ribu tahun yang lalu.
Benar saja.
100 ribu tahun?
Berarti sudah lama sekali.
Gunung es itu terbuat lebih dari 100 ribu tahun yang lalu.
Sehingga umurnya hampir menyamai gunung es.
Jadi gelang ini sudah berumur ratusan ribu tahun?
Benar sekali.
Antartika baru ditemukan 200 tahun yang lalu.
Artinya belum ada orang yang berada disana sebelumnya.
Dan 100 ribu tahun yang lalu itu adalah zaman batu.
Jadi tidak ada teknologi yang bisa membuat cincin dengan bentuk seperti itu.
100 ribu tahun yang lalu...
Antartika!
Jika si pemilik tahu...
Penemuan besar...
Abad ini...
Woi Nobita, apakah kamu juga menemukan benda lainnya?
Ayo kembali lagi!
Sekarang hari sudah hampir gelap.
Kita akan kembali ke gunung es lagi besok.
Baiklah, besok pagi aku akan tunggu disini.
Jangan sampai terlambat.
Baik.
Selamat tidur...
Selamat tidur.
Nobita.
Nobita!
Siapa?
Tunggu...
Dinginnya...
Tunggu!
Doraemon!
Disini tertulis fase es api.
Itu benda pembawa keberuntungan.
Pokoknya, hati-hatilah dengan es.
Mungkin milik seseorang.
Jika ini adalah benda yang hilang...
Doraemon!
Aku pergi dulu!
Mau kemana kalian pagi-pagi ini?
Mau ke Antartika sebentar.
Pulanglah sebelum waktunya makan malam.
Iya!
Atlantis?
Aku diberitahu sepupuku.
Ada legenda yang mengatakan,
dibawah es di Antartika, ada peradaban kuno yang terkubur.
Mungkin itu adalah peradaban Atlantis.
Jika memang itu adalah peradaban Atlantis,
Mereka bisa membuat sebuah cincin 100 ribu tahun yang lalu.
Begitu ya.
Jadi, Atlandes ada di Antartika sebelah mananya?
Atlantis.
Jika kamu mengerti legendanya, kamu tidak akan penasaran.
Apakah itu benar?
Aku juga tidak tahu keberadaan Atlantis.
Tapi ada kemungkinan bahwa ada sesuatu yang terkubur di Antartika.
Ayo kita lihat peta ini.
Disini adalah tempat dimana gunung es berada.
Aku akan menampilkan area disekitar sini sekarang.
Gunung esnya sudah terbawa arus sampai disini.
Kita akan melihat jejak perjalanan gunung esnya.
Menuju kebarat melewati Antartika...
Berasal dari sini.
Ternyata dari situ.
Jadi ditempat ini...
Itu Tamarandes?
Bukan,  itu bukan tempat dimana cincin itu ditemukan.
Apa maksudmu?
Gunung esnya kan terbawa arus dari situ.
Coba lihat ini...
Es mulai dibuat di Antartika,
40 juta tahun yang lalu.
Salju berubah jadi es.
Es tumbuh semakin besar.
Akhirnya menjadi gletser besar yang disebut lantai es.
Mulai bergerak.
Es berpindah dari tempat yang tinggi ke tempat yang rendah seperti sirup.
Dan saat berada di laut, esnya terbawa oleh arus...
Memecah.
Inilah, gunung es.
Begitu ya.
Jadi, tempat ditemukannya cincin itu...
Kita ambil dari jejak perjalanan esnya disini.
Itu berasal dari suatu tempat didalam disini.
Seiring peta ini...
Jika kita mencari didalam es...
Tapi aku masih takut jika esnya meleleh seperti sirup.
Sudahlah,
Sekarang kita akan pergi ke tempat bermulanya gunung es berada.
Oke.
Ayo pergi.
Ayo kita jadikan Hamarandes di Antartika penemuan terbesar abad ini!
Ayo cari pemilik cincin ini!
Baiklah...
Semuanya sudah siap?
Ini di Antartika?
Ada bintang-bintang.
Sisi lain dari bumi ini sedang musim salju.
Saat musim salju di Antartika, matahari tidak akan terbit dalam beberapa bulan.
Jadi disitu selalu malam?
Berhati-hatilah.
Temperatur disini sekarang 30°.
Lalu temperatur dibalik pintu ini sekitar -40°.
Itu mustahil.
Saat masuk kita akan langsung membeku.
Tenang saja.
Semuanya pakailah ini.
Apa ini?
Dipakai?
Ini...
Pakaian Eksplorasi Kutub.
Untuk memudahkan kita berjalan disana, bahkan di es sekalipun.
Kalian akan merasa nyaman di Antartika.
Bagaimana?
Pakaiannya cocok untukmu.
Tidak ada yang kelupaan kan?
Kalau begitu, ayo mulai!
Lihatlah bintang itu!
Lihat.
Ada bangunannya juga.
Itu adalah Showa Station.
Mereka sedang meneliti Antartika.
Tempat ini adalah gunungku!
Apa maksudmu?
Hey, aku khawatir jika esnya bergerak.
Kalaupun itu bergerak, aku tidak tahu karena ukurannya besar sekali.
Apa benar?
Bagaimana cara mencari dibawah es?
Tali Penunjuk
Apa ini?
Tidak mungkin jika mencari dengan jalan kaki.
Berbaliklah dan tutup matamu.
Begini?
Apa kamu punya sesuatu?
Aku punya permen lemon.
Perhatikan ya.
Buka matamu dan gosok talinya.
Begini?
Jika kamu menggosok-gosokkan talinya,
kamu akan tahu apa yang terkubur disekitarmu.
Jika lebih digosok lagi,
Tali itu dapat mencari sesuatu yang terkubur lebih dalam lagi.
Jika kamu menggosok-gosokkan tali itu,
Kamu akan menemukan sesuatu yang terkubur dibawah es.
Aku tahu.
Baiklah, ayo kita berangkat!
Bagaimana cara ini bekerja?
Ini.
Pakai Tali Pihyolo dan Not Musik Penjelajah Antartika.
Pertama, keluarkan talinya.
Semuanya pakai lagu yang barusan,
Lagu itu bisa menghasilkan kecepatan sampai 200KM/h.
Hebat!
Lambat sekali.
Apa katamu?
Aduh!
Aku terikat!
Kalian tidak apa-apa?
Aku tidak bisa bergerak!
Ayo kita membuat bivak disini!
Tendanya, bagaimana ini?!
Aku tidak bisa melanjutkan lagi.
Aku lelah sekali.
Berjuanglah sedikit, sebentar lagi akan sampai di Kawamandes.
Hari ini cukup sekian,
ayo kita pulang kerumah setelah badainya reda.
Jangan dulu, kita kan sudah sejauh ini.
Nobita, sudah cukup.
Jangan dulu, kabelnya sekarang masih aku...
Ada sesuatu.
Diluar.
Lihat diatas!
Lokasi ini...
Dibawah!
Baiklah...
Tikus Mondok Penjelajah
Pertama-tama, putar dulu...
Lho...
Ada apa?
Beratnya!
Siapapun!
Tolong aku...
Itu menunjukkan seperti ada kota dibawah.
Kalau begitu...
Hebat!
Keluarkan pelan-pelan dong!
Maaf maaf.
Cepat turunkan aku!
Ini adalah "Kendaraan Eksplorasi Bawah Es".
Dapat menembus ke bawah es sampai sedalam 1000 meter.
Setelah duduk, pakai sabuk pengamannya.
Nyalakan mesin!
Mengaktifkan sensor gyro!
Mengaktifkan radar!
Semuanya sudah siap?
Tentu saja!
Sudah siap.
Baiklah...
Posisi siap!
"Kendaraan Eksplorasi Bawah Es", dimulai!
Tidak ada kelainan pada sumbu horisontal!
Pengukur kedalaman normal!
X axis 2 normal!
Y axis 3 normal!
Lihat, Nobita!
Esnya...
Seperti bintang.
Udaranya terjebak didalam es.
Jadi akan memantulkan cahaya.
Apakah Antartika memang seburuk ini?
Kedalaman sekarang sudah sampai 4000M.
Hebat,
ini lebih bagus dari Gunung Fuji!
Lho? Sepertinya esnya sudah tidak dalam lagi.
Dimana ini?
Mungkin ini adalah dasar es Antartika.
Apa itu?
Ada apa?
Ini... Ini kan.
-Apa itu?
-Ayo lihat.
Tunggu, Gian!
Penemuan besar abad ini!
Nobita, bentuk itu...
Bentuknya sama.
Sepertinya cincin itu berasal dari sini.
Bagaimana cara kita masuk?
Aku tidak menemukan pintu masuknya.
Padahal tadi talinya menunjukkan menara ini.
Tapi bentuknya tadi lebih besar kan...
Ah, tunggu...
Kamu tidak apa-apa?
Ya ampun Nobita...
Doraemon, lihat ini.
Kotanya membeku.
Jadi ini yang dibentuk tali itu.
Disitu!
Lihat di sisi menaranya.
Lubangnya terbuka.
Tapi bagaimana cara kita masuk kesitu?
Serahkan saja padaku.
Ini.
Sepertinya didalam menara tidak membeku.
Wooi... Apa ada orang disini?
Apa itu?
Mungkin itu harta karun Atlantis?!
-Itu es.
-Itu membeku.
Tenang saja.
Kenapa ada bulunya?
Sepertinya ini bukan harta karun...
Dia bergerak!
Ma... Mammoth?
Sepertinya bukan...
Hey, apakah kamu manusia Atlantis?
Jadi, aku sedang mencari pemilik cincin ini.
Jangan-jangan kamu...
Geli.
Makhluk apa itu?
Seperti gajah.
Tas? Kenapa kamu memberiku tas?
Apa ini?
Apa kamu tahu?
Sepertinya aku pernah lihat disuatu tempat.
Aku geli... Hentikan...
Sekarang giliran Doraemon yang dipeluk.
Woi Nobita,
apa kamu tahu makhluk itu?
Tidak, aku baru melihatnya.
Semuanya, kesini!
Ada tangga kebawah!
Gelap.
Seberapa dalamnya ya?
Pakai ini saja.
Matahari Buatan Sekali Pakai.
Dia akan menyinari sampai 10 menit saja.
-Ada sesuatu.
-Ayo kita lihat.
Tunggu...
Tunggu dulu...
Gian, lihat!
Sepertinya ada sesuatu yang membeku.
Sepertinya itu bukan mammoth lagi...
Jangan-jangan itu...
Ada apa?
Ti... Tidak mungkin.
A... Aku membeku.
Apa mungkin semua ini ulah Doraemon?
Sudah berumur 100 ribu tahun,
sama dengan umur cincin itu.
Fase es api.
Ramalan Dorami benar...
Tunggu, itu belum tentu aku!
Lelehkan saja.
Mungkin dia akan bergerak.
Lho? Itu kan...
Ternyata cuma batu.
Tapi kenapa ada batu Doraemon disini?
Apa itu Uribo?
Bukan, Uribo itu sejenis anak babi hutan.
Jadi, apa sebutan untuk anak mammoth?
Anak mammoth?
Pi... Pinguin Doraemon...
Aku bukan pinguin.
Ma... Mahluk apa itu?
Nobita!
Ketemu！
Sinar Pembeku
Aku selamat...
Aku tidak habis pikir kalau Doraemon berubah jadi pinguin.
Makhluk itu tadi mengatakan sesuatu.
Sepertinya dia kelihatan sangat marah...
Apa yang terjadi 100 ribu tahun yang lalu ditempat ini ya?
Oh iya.
Ayo ke masa dimana cincin belum terkubur dengan Mesin Waktu!
Disitu kita akan tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Begitu ya.
Baiklah, ayo kita kembali ke kamar Nobita...
Aku lupa Pintu Kemana Sajanya...
Bagaimana ini?
Tenang saja, pakai ini.
Sabuk Waktu
Atur ke 100 ribu tahun yang lalu...
Semuanya, bersiaplah.
Semuanya berpegangan,
jangan sampai terlepas.
Kalau terlepas, kalian tidak bisa kembali lagi.
45 ribu tahun yang lalu... 50 ribu tahun yang lalu.
55 ribu tahun yang lalu... 60 ribu tahun yang lalu.
65 ribu tahun yang lalu... 70 ribu tahun yang lalu.
75 ribu tahun yang lalu... 80 ribu tahun yang lalu.
85 ribu tahun yang lalu... 90 ribu tahun yang lalu.
95 ribu tahun yang lalu... 100 ribu tahun yang lalu.
Ini 100 ribu tahun yang lalu?
Lihat itu.
Esnya menghilang.
Pinguinnya juga hilang.
Sesuatu akan terjadi disini mulai sekarang.
Aku lupa mengisi ulang tadi,
soalnya baterainya cepat habis...
Apakah tidak apa-apa?
Ya, aku juga membawa baterai cadangan.
Hey, disitu.
Ada cahaya dibalik pintu ini.
Kita buka saja?
Bagaimana?
Apa yang kalian lakukan? Semuanya bantu aku!
Tempat apa ini...
Kota! Kota yang belum membeku!
Hebat!
Kota ini sudah ada sebelum Antartika ditemukan.
Aneh sekali.
Padahal 100 ribu tahun yang lalu
Antartika sudah ditutupi oleh es.
Itu kan menara yang kita turuni tadi.
Seperti gedung pencakar langit.
Walau begitu ini kan masih didalam es Antartika.
Woi, siapapun...
Para penduduk Atlantis...
Kalian dengar aku...?
Hati-hatilah!
Sepertinya sudah cukup lama.
Apakah ada orang disana?
Hey, ayo kita kebawah...
Ya, ayo kebawah.
Jangan bergerak.
Semuanya, tunggu aku...!
Sepertinya tidak ada siapapun di kota ini.
Aku ingin tahu siapa orang-orang penghuni kota ini.
Maaf aku terlambat.
Soalnya Mofusuke gerak-gerak terus.
Mofusuke?
Karena dia selalu mengelus-eluskan badan,
makanya aku namakan Mofusuke.
Tempat apa ini?
Aku baru pertama kali disni jadi aku tidak tahu.
Apa itu yang hitam?
Mofusuke!
Apa?
Air terjun.
Apakah ada ikan disana?
Apakah kalian mendengar sesuatu?
Ledakan!?
Nobita!
Kamu mau kemana?
Temannya Mofusuke? Dan seorang gadis!?
Anu...
Bahasa Atlantis?
Apa yang dia katakan?
Apa? Ada apa?
Apa itu?
Apa yang terbang itu?
Dingin!
Kakinya.
Dia tidak bisa bergerak.
Tunggu!
Dia menolongku.
Woi!
-Gurita apa itu?
-Gurita pembunuh?
Nobita.
-Doraemon.
-Ada apa?
Keluarkan Konyaku Penerjemah.
Tu... Tunggu,
Spebenarnya apa yang terjadi?
Aku akan cerita nanti.
Ini beku.
Lihat, peluru Dodododo ku!
Dan peluru Dadadada ku.
Akan menembakmu...
Apa?
-Dodododo...
-Dadadada...
Doraemon, sudah belum?
Ini, silahkan makan!
Terima kasih untuk yang tadi,
sekarang ada apa?
Kamu bisa mengerti bahasaku?
Peluru Dododo ku...
Jangan lakukan itu,
jangan dengarkan Oktogon!
Oktogon?
Apa tidak ada cara untuk mengalahkannya?
Aku punya alat pembuat bola suara...
Bola suara... Jadi dia lemah dengan suara?
-Doraemon.
-Baiklah...
Mikrofon Pembuat Gelombang Kejut Suara!
Tidak! Dia tidak bisa dilawan!
Gian, menyanyilah pakai ini!
Menyanyi!? Memang kenapa?
Kamu selalu ingin jadi bintang besar kan?
Begitu ya? Aku jadi malu kalau kamu bilang begitu.
Aku kuat! Dan "Dangerous"!
Akulah Gian.....
-Dia berhenti bergerak!
-Aku tahu!
Woi！
Bagaimana pendapatmu tentang lagu yang kunyanyikan tadi?
Aku sangat kagum dan hampir pingsan mendengarnya.
Begitu ya.
Tunggu.
Siapa kalian!?
Kami...
Japparappa hiripa taripa
Yattaratta hiripara
Yattaratta piiya
Japparappa hiripa taripa
Yattaratta hiripara
Yattaratta piiya
Ini lagu selamat datang dari Pao Pao.
Japparappa hiripa taripa
Yattaratta hiripara
Yattaratta piiya
Pao Pao sering berkeliaran.
Tidak berbahaya kok.
Jadi namanya Pao Pao.
Dia seperti sedang kehilangan,
apa kamu tahu kenapa?
Kehilangan?
Dia terlihat seperti Yukatan,
tapi bentuk telinganya berbeda.
Begitu ya?
Nobita.
Oh, perkenalkan,
Aku Nobita.
Ini Doraemon,
itu Shizuka.
Aku Suneo.
Panggil saja Gian.
Namaku Karla,
yang ini Yukatan.
Kami berasal dari planet Hyogahyoga,
kami datang untuk meneliti tempat ini.
Planet Hyogahyoga?
Ternyata bukan orang Kawamandesu. (Atlantis)
Raksasa tadi apa?
Itu adalah Oktogon.
Patung batu untuk melindungi reruntuhan,
Hilang di saluran air kemarin.
Aku kembali untuk mencarinya,
dan akhirnya kutemukan.
Hilang!?
Nobita.
Kami juga sedang mencari pemilik yang telah kehilangan cincin ini.
Cincin, kamu temukan dimana!?
Ternyata kamu pemiliknya!? Syukurlah.
Cincin ini aku temukan terkubur di es yang sudah berumur 100 ribu tahun.
100 ribu tahun didalam es?
Kami datang dari masa depan,
tepatnya 100 ribu yang akan datang.
Ada apa?
Diam! Kita dikepung oleh kelelawar batu.
-Kelelawar...?
-Batu...?
Woi, kembalikan tasku!
Kembalikan!
Didalam masih ada snack dan mie!
Keripik kentang dan coklat mahalku!
Mereka mengarah pada objek yang terang dan makanan!
Semuanya, masuk kesini!
Semuanya baik-baik saja?
Ya.
Lho? Cincinnya?
-Dibawa mereka!
-Baiklah...
Tas Perantara
Kalian bisa mengambil benda dimanapun dengan tas ini.
Bagus sekali!
Kenapa?
Kemana mereka pergi?
Awas kamu!
Lencana Pelacak
Jika kalian menempelkan ini,
kalian akan tahu kemana dia pergi.
Mengarah ke menara.
-Ayo tangkap.
-Ya!
Tunggu!
Sebentar lagi sudah malam,
berbahaya untuk mengambilnya sekarang.
Malam?
Karla? Apakah situasi aman?
Cincinnya sudah ditemukan.
Tapi, cincinya diambil oleh kawanan kelelawar batu.
Begitu ya, tapi sebentar lagi sudah malam.
Kamu bisa mengetahui lokasi cincinnya lewat peta kan?
Tentu saja!
Aku akan membawa tamu kesana.
Tamu?
Ikutlah ke penginapan kami,
kalian akan aman disana.
Kita akan cari lagi besok pagi.
Bisa aku pinjam petanya?
Boleh saja...
Kota ini hanya aktif pada siang hari,
Siang hari hanya berlangsung selama 3 jam.
Setelah itu langit akan menjadi malam.
3 jam?
Sangat dingin pada malam hari.
Suhunya bisa sampai -100°.
Tidak mungkin untuk berkeliaran pada malam hari.
-Minus?
-100°?
Tempat macam apa ini!?
Disinilah nenek moyang kita berada.
Kota Hyogahyoga kuno.
Tidak ada seorangpun yang hidup disini.
Kita dikejar!
Tenang saja!
Berpeganglah yang erat.
Ini adalah kendaraan amfibi.
Lihat.
Kita sudah sampai.
Ada banyak sekali teman-temannya Mofusuke.
Mereka hidup bersama-sama.
Aku pulang.
Lucunya.
Kesini.
Membeku.
Mereka sedang hibernasi.
Pao Pao kadang-kadang tidur sangat lama didalam es.
Mereka tidur?
Sama seperti Mofusuke saat kita menemukannya tadi.
Mereka tidak akan menua saat hibernasi,
hidup mereka sangat panjang.
Jutaan tahun yang lalu,
Pao Pao hanyut dan terbawa oleh es komet.
Lalu akhirnya aku menemukannya.
Sedikit lagi.
Selamat datang di penginapanku.
Ada apa?
Apakah kalian para tamu?
Selamat datang di penginapanku.
Profesor！
Jangan memakai pakaian yang aneh!
Dan janganlah kemari.
Sudah kubilang tetaplah didalam saja.
Oh iya aku lupa...
Aku hanya ingin melihat sekitar saja.
Janganlah kamu berbicara begitu.
Ya ampun,
patah kakimu belum sembuh total.
Profesor...
Tapi sekarang sudah lumayan baik.
Oh iya, ini adalah pertama kalinya kita menerima tamu.
Kita akan makan besar malam ini.
Benarkah!?
Aah, tapi sekarang cuma ada kentang.
Semuanya bersenanglah, malam ini akan ada pesta!
Juga ada puding bom.
-Bom...
-Puding?
Sebelumnya kita mandi dulu.
Tubuh kalian pasti penuh dengan pasir.
Mandi!?
Padahal aku sudah janji pada Mama kalau...
...aku akan pulang sebelum makan malam...
Benar juga, ibuku pasti khawatir.
Tenang saja.
Kita bisa pulang pas pada saat kita akan kesini dengan Mesin Waktu.
Boleh juga.
Aku akan panggang dulu,
tunggu sebentar ya.
Iya.
Maaf menunggu.
Selamat makan...
Enak!
Lezat!
Seperti marshmallow rasa keju.
Aku jadi ingat rasa makanan restoran bintang lima di Paris...
Kalian dari seratus tahun yang akan datang,
Dan kalian juga menemukan cincin itu.
Bagaimana bentuk dari planet Hyogahyoga?
Jaraknya sekitar 100 ribu tahun cahaya dari sini.
Lihat gambar disitu.
Semuanya putih.
Sebelumnya, seluruh permukaannya berwarna hijau.
Sekarang permukaannya ditutupi oleh es.
Kenapa bisa membeku?
Semua karena ulah Blizarga.
Blizarga?
Ceritanya sangat panjang...
Nenek moyang kami,
di bintang Hyogahyoga kuno...
Telah melakukan perjalanan sampai keujung galaksi.
Dengan menggunakan teknologi ilmiah yang canggih.
Tapi sekarang teknologi itu telah hilang.
Karena tidak kami kembangkan lagi...
Ini adalah serangga terakhir yang masih ada disini.
Teknologi yang membuat patung batu itu,
Dibuat dari orang-orang zaman dahulu...
Apakah itu seperti monster?
Kami berdua sedang mengambangkan teknologi kami,
Dengan meneliti reruntuhan yang ditinggalkan oleh orang-orang kuno.
Lalu aku menemukan pintu yang seharusnya tidak aku buka.
Blizarga, patung terkuat mulai bergerak...
Patung tersebut tidak bisa kami kendalikan...
Semua orang menyerah dan meninggalkan planet itu...
Tapi aku berusaha mencari cara untuk menyegel Blizarga lagi!
Lalu aku kesini.
Perjalanan yang sangat amat panjang sekali.
Setelah tiba disini,
aku menemukan sebuah cincin yang memiliki kekuatan itu!
Jadi cincin itu sangat penting ya...
Aku akan mengambil cincin itu kembali!
Tapi, kenapa orang-orang kuno membuat patung yang menyeramkan seperti itu?
Benar,
kenapa ada orang yang mau membuat itu?
Jika mereka menemukan planet yang dapat mereka huni,
Blizarga akan membekukannya.
Membeku...?
Jika mereka terus melakukan itu,
kalian tidak bisa hidup.
Tidak, jika ingin planet yang ditutupi es pulih kembali,
Dibutuhkan perubahan kasual dari reaksi.
Bola Salju Es.
Apa itu?
Sebelumya,
bumi yang ditutupi oleh es...
Apa?
Apa maksudmu?
Kejadian yang sama pernah terjadi di bumi ini.
Kira-kira 600 juta tahun yang lalu.
Dulu, bumi ini sama seperti planet Hyogahyoga,
seluruh permukaan berwarna putih.
Kejadian itu berlangsung selama puluhan juta tahun.
Tapi, setelah es hilang dari muka bumi,
Bumi berevolusi menjadi tempat hunian makhluk hidup.
Kejadian itu disebut dengan istilah Letusan Kambrium.
Pada saat itu, muncul hewan yang pertama kali hidup.
Dan masih berevolusi sampai sekarang.
Jadi, kita bisa hidup sekarang,
Berkat orang zaman dahulu?
Tapi, tentang Blizarga ini,
Semua masalah belum selesai.
Mungkin di planet ini,
Ada misteri yang masih ditutupi oleh orang-orang kuno.
Smoggogle dengan buldozer ya? (Snowball Ice/Bola Salju Es)
Dia masih saja tidak mengerti.
Tidak usah khawatir! Makhluk seperti mereka,
Akan aku pukul habis-habisan besok!
Benda ini juga dibuat oleh orang zaman dahulu?
Itu boneka prajurit yang kubeli dulu
namanya Dorodoromeda.
Coba tekan tombol yang dibelakang itu.
Bagus,
dulu matanya juga ikut bersinar.
Satu lagi...
Tempat ini akan aku buat lebih bersinar...
Puding bom sudah matang lho!
Saat itu aku sedang melawan monster ruang angkasa.
Tidak peduli berapa kali aku diserang.
Aku tidak akan menyerah sampai aku mengalahkannya!
Se... Sempit!
Aku tidak bisa membawa semuanya kedalam mobil ini.
Sayang sekali,
tapi aku harus meninggalkannya.
Tidak bergerak sejak kemarin.
Berarti sarangnya memang ada disana.
Apakah ini sarang kelelawar batu?
Aku ingin lihat kedalam.
-Aduh!
-Tuh kan.
Jangan jalan lagi!
Tunggu disini saja!
Ta... Tapi, aku ingin merekam semua hal dengan kamera...
Woi turunkan aku!
Aku akan kembali lagi!
Aku saja yang memegang kameranya!
Hari-hari yang sangat buruk...
Apa itu!?
Hanggar Blizarga?
Masih terang sampai sekarang,
dan ada kunang-kunanya.
Lihat.
-Kita harus menaikinya!?
-Sepertinya iya.
Ayo pergi!
Tunggu sebentar.
Kita tidak tahu apa yang ada disana.
Untuk jaga-jaga, pakai alat itu untuk melindungi diri.
Baiklah, ayo jalan!
Ada apa?
Aku rasa ada seseorang yang menikuti kita...
Sudah dekat.
Lho? Nobita dan yang lainnya kemana?
Oh iya...
Bagaimana ini, kita tersesat...
Kita gunakan ini saja...
Tongkat Pencari yang Hilang
Alat ini berguna untuk mencari sesuatu yang hilang.
Cincinnya dimana?
Kita tersesat lho.
Kesitu... Lho?
Tingkat akurasinya cuma 70%.
Tidak dapat diandalkan.
Ah... Dia jadi layu gara-gara kamu mengatakan hal seperti itu.
Pokoknya,
kita coba dulu.
Apa, kamu mempercayainya!?
Tentu saja, ayo pergi!
Es serut? Kamu makan es?
Ya, dicampur sirup dari berbagai rasa.
Kesini!
Rasanya enak!
Wah, semuanya kamu makan ya...
Tidak semuanya juga...
Yang pasti kamu tidak ingin makan Blizarga kan?
Oh, hey, Blizarga itu bentuknya seperti apa?
Raksasa dengan tubuh es.
Aku pernah sekali melihat dia.
Dia menjadi semakin besar seiring dia mendapatkan es.
-Blizarga!
-Aku akan beritahu semua orang!
Saat itu juga,
Kotaku menjadi hancur.
Tapi sekarang aku telah menemukan cincin itu.
Aku akan buat Blizarga menjadi es krim!
Lalu dituangkan sirup diatasnya.
Rasanya enak sekali...
Doraemon kemana?
Kesitu.
Nobita, kesini!
Mengerti.
Silahkan jalan dulu.
Itu adalah sarang kelelawar batu.
Itu adalah kumpulan barang yang dibawa oleh mereka.
Tasnya Gian dan Suneo.
Itu...
Cincinnya!
Siapa yang sudah datang ke kotaku tanpa ijin?
Siapa kamu?
Aku tidak percaya...
Badan esnya Blizarga...
Shizuka!
Sepertinya disekitar sini.
Kalian lambat sekali!
Doraemon!
Siapa kamu?!
Nobita dan teman-teman dimana!?
Baiklah!
Kesini...
Lencananya ada disini.
-Benar!
-Tapi kenapa?
Mungkin itu jatuh dari atas.
Cincinnya mungkin juga ada diatas.
Apa kalian dengar sesuatu?
Tidak kok.
Woi, Nobita!
Kemana kalian akan pergi?
Gawat, mereka dalam bahaya!
Woi, Nobita!
Aku harus bisa sampai kesana!
Alatnya sudah tidak digunakan lagi, jadi aku kembalikan.
Tunggu!
Semuanya jangan percaya dia! Dia adalah diriku yang palsu!
Doraemon ada 2!?
Bagaimana maksudnya ini?
Ya ampun.
Aku yang asli kok.
Bukan! Aku yang asli!
Mengakulah, siapa yang palsu?!
Lihat Doraemon yang disana,
Lonceng dan kantongnya terbuat dari es.
Baiklah, tolong keluarkan alat apapun dari kantong kalian.
Tentu saja.
Tidak salah lagi.
Alatnya Doraemon.
Artinya...
Yang itu adalah palsu.
Bukan, kantongku telah diganti!
Begitu ya,
Mungkin bisa jadi.
Begini, sebutkan namaku.
Ya, namaku juga.
Itu sih gampang.
Gian...
-Kenapa?
-Sepertinya dia tidak bisa bicara.
Gian dan Suneo.
Ternyata memang ini yang asli.
Aku akan bunuh yang paslu.
Dor!
Siapa ya dia?
Mungkin patung batu yang menjaga menara ini.
Apa maksudmu?
Tembak dia dengan Sinar Pembuat Es.
Angkat tanganmu.
Katakan siapa kamu sebenarnya!
Hey, aku kasihan padanya.
Jangan terlalu cepat memutuskan siapa yang palsu.
Apa yang kamu katakan,
lonceng dan kantongnya terbuat dari es.
Dan dia tidak bisa menyebut nama kami.
Tapi...
Baiklah.
Sekarang kamu saja yang memutuskan!
Iya.
Tidakkah kamu tahu mana Doraemon yang sebenarnya?
Aku?
Nobita, hati-hati!
Hey, yang disitu tidak asli.
Hah!? Apa yang kamu katakan?
Itu tidak mungin!
Karla, tembak saja.
Jangan!
Tembak sekarang, Karla!
Walaupun lonceng dan kantongnya berbeda,
tapi dimataku dia adalah yang asli!
Walaupun dia tidak bisa menyebut nama kalian,
Doraemon tetaplah Doraemon!
Nobita...
Jangan bodoh!
Itu omong kosong!
Sini!
Tunggu!
Nobita!
Doraemon.
Kamu menolongku, terima kasih!
Menegangkan sekali.
Dia telah menolong Nobita, jadi...
Dia adalah palsu!
Sialan...!
Hampir saja!
Akhirnya bebas...
-Minggir!
-Doraemon!?
Berhenti!
Hampir saja kita mati tertusuk!
Aku tertolong oleh Doraemon.
Hey, tempat ini...
Bukankah ini tempat kita berpindah waktu kemarin?
Iya benar.
Doraemon yang palsu itu
ternyata pinguin!
Saat dia dilelehkan
tiba-tiba dia menyerangku!
Tapi kan dia menyerangmu pada 100 ribu tahun mendatang.
Benarkah?
Baiklah, sebelum aku diserang
aku akan menyerang dia duluan!
Jika kamu melakukan itu
sejarah akan berubah.
Biarkan saja dia seperti itu.
Terima kasih telah menolongku.
Doraemon, maaf ya tadi.
Aku juga minta maaf.
Sudahlah lupakan saja.
Hey, ngomong-ngomong cincinnya dimana?
Kesitu.
Mengarah ke Doraemon.
Jangan-jangan...
Ini ya.
Cincinnya!
Ternyata ada didalam kantongku.
Karla!
Ini, ambil.
Terima kasih semuanya!
Ada apa?
Celaka, sebentar lagi malam!
Profesor, aku telah mendapatkan cincinnya.
Kerja bagus!
Tapi cincin itu harus dikembalikan ke Blizarga.
Dikembalikan!?
Mumpung Blizarga belum terbuat sempurna.
Sebelum dia terbuat sempurna dan sebelum dia bernafas,
Segera kembalikan cincin itu ke Blizarga.
Kita lindungi planet ini dulu.
Apa maksudnya?
Dengan kata lain, planet ini akan berubah menjadi es.
-Tidak!
-Lihat itu!
Blizarga sedang mencoba untuk bangun.
Karla, sekarang masih ada waktu!
Cepat kembalikan cincinnya!
Hey, apa yang akan terjadi jika cincinnya dikembalikan?
Aku tidak tahu, tapi sekarang...
Tapi, tanpa cincin ini, planet Hyogahyoga akan...
Apa yang kamu katakan?
Bumi sedang dalam bahaya!
Benar!
Tapi...
Berikan cincin itu kepadaku!
Tidak, tidak sempat!
Langitnya pada berjatuhan!
Itu...
Blizarga!
-Itu ya?
-Blizarga sudah bangun!
Sialan! Apa kamu ingin membuat seluruh bumi menjadi es?!
Aku kuat! Dan...
Jangan!
Jika kamu lakukan itu, dia akan tahu dimana kita!
Semuanya, lari kedalam menara! Cepat!
Aku berhasil!
Gawat, telinganya!
Aku punya peralatan medis di tasku.
Tenang saja, semuanya akan baik saja.
Profesor!
Pao Pao yang aku masukkan kedalam penginapan semuanya baik saja.
Aku akan segera kesana!
Jangan, terlalu berbahaya kalau kalian ingin kesini!
-Kotanya membeku.
-Ayo turun!
Bagaimana ini, sebentar lagi hari akan malam.
Oh iya, kita pakai Sabuk Waktu. Semuanya berpegangan!
Bagaimana caranya?
Kita akan pergi ke 100 ribu tahun yang akan datang!
Semuanya, pegangan yang erat!
Doraemon!
Nobita!
Ini 100 ribu tahun yang akan datang?
Semuanya, tunggu.
Aku akan menjemput Yukatan dan Doraemon.
-Baterainya habis.
-Tidak!
Mati total.
Hey, kita masih terkubur dibawah es Antartika kan?
Jangan-jangan kita,
sedang terperangkap dibawah es?
Ini semua gara-gara Karla datang kesini!
Benar! Ini semua gara-gara kamu!
Kedatanganmu kesini hanya membawa petaka!
Aku?
Karla, cepat lakukan sesuatu!
Tunggu!
Karla hanya ingin menyelamatkan planetnya.
Jangan salahkan dia!
Nobita...
Benar, kalian berdua jangan begitu!
Sialan...!
Kenapa kamu memukulku?
Ibu...!
Mama...!
Aku jadi ingat apa yang diramalkan Dorami kemarin...
Sabuk waktunya mungkin kehabisan baterai.
Sekarang, aku mulai mendekat dengan es...
Oh iya, aku tidak boleh menyerah.
Aku harus tetap bersama Nobita.
Bagaimana cara mengirimkan baterai cadangan ke 100 tahun yang akan datang?
Barusan aku lihat di suatu tempat...
Membeku, ayo naik keatas.
Kamu dapat berhibernasi didalam es kan.
Andai saja aku bisa melakukan itu...
Padahal aku adalah robot berteknologi tinggi tapi aku tidak bisa berhibernasi.
Hibernasi?
Tunggu dulu...
Baterai ini...
Itu benda pembawa keberuntungan.
Oh iya! Aku mengerti!
Cuma inikah alat yang bisa digunakan?
Jika naik keatas pasti ada "Kendaraan Eksplorasi Bawah Es".
Tapi mungkin sudah rusak...
Apa kamu bisa memanggil bantuan dengan ini?
Inikah baterai Sabuk Waktu?
Sepertinya aku pernah lihat...
Mofusuke.
Tasmu ada disini?
Hey, ada apa dengan tas itu?
Mofusuke memberi tas ini padaku.
Itu tasnya Profesor.
Apa?
Yukatan juga punya tas seperti itu.
Kalau begitu, Mofusuke,
Kenapa dia berhibernasi ditempat ini?
Hey, apa kamu tahu sesuatu?
Mofusuke....
Yukatan...
Lho...
Kenapa dikasih padaku?
Sepertinya aku pernah lihat disuatu tempat...
Karena dia selalu mengelus-eluskan badan,
makanya aku namakan Mofusuke.
Jangan-jangan!
Doraemon!
Oh iya, benar juga!
Teman-teman!
Doraemon telah menolong kita!
Apa maksudmu?
Sekarang sudah ada didalam es.
Yukatan, tolong berikan tas itu ke Nobita ya.
Tapi kenapa baterai itu ada didalam tas?
Karena Doraemon memberikannya ke Mofusuke.
Sudah nyala.
Tapi... Mofusuke datang dari mana?
Mofusuke datang dari 100 ribu tahun yang lalu.
Berkat Doraemon yang membuat Yukatan berhibernasi.
Apakah Mofusuke itu Yukatan?
Bukan, nama lain Yukatan adalah Mofusuke.
Tapi warnanya berbeda.
Mungkin dia berubah menjadi biru saat dia berhibernasi.
Ayo kembali ke 100 ribu tahun yang lalu.
Tapi bagaimana dengan monsternya?
Biar saja, kita akan mengalahkannya!
Bagaimana caranya?
Pakai cincin ini.
Segel dia dengan cincin.
Apakah tidak apa-apa, Karla?
Kalau planetmu membeku,
Aku juga tidak bisa menyelamatkan planet Hyogahyoga!
Karla.
Ayo pergi sekarang!
Tapi bagaimana caranya kita mendekati monster itu?
Tenang saja. Aku punya ide yang bagus!
Aku mengerti, ayo kita pergi!
Semuanya, sudah siap?
Nah, ayo!
Ayo selamatkan planet kita sendiri!
Baling-Baling Bambunya!
Gawat!
Gian!
Suneo!
Badannya besar tapi gerakannya lambat!
Ayo ayo sini sini!
Baterainya sudah sampai...
Nobita, Shizuka juga!
Kalian datang juga!
Blizarga sedang ditangani oleh Gian dan Suneo.
Sekarang kesempatan kita!
Bagaimana? Seperti yang sudah direncanakan!
Ayo sini...
Parfum Pengenyal.
Sekarang dia tidak bisa lari!
Bagus!
Apa itu?
Bulunya tumbuh!
Semuanya sia-sia!
Parfum Pengenyalnya...
Aku rasa dia akan pergi keluar lewat langit-langit!
Semuanya, berlindung dibelakangku!
Suneo!
Mantel, mantelnya...
Tidak!
Lihat itu!
Gerakannya berhenti seketika!
Itu kan...
Doraemon!
Aku bawa air dari danau kesini dengan Tas Perantara.
Begitu ya!
Dia lemah jika badannya menjadi es!
Nobita, sekarang!
-Karla, ayo!
-Ya!
Karla!
Sinarnya menghilang.
Hore!
Kesitu!
Akhirnya ketemu, Gian.
Mie instan kesayanganku!
Coklat mahalku...
Lihat itu, Gian!
Jangan-jangan ini...
Maaf ya, Karla.
Tidak apa-apa. Aku akan mencari planet lain lagi.
Karla...
Alam semesta ini sangat luas, pasti ada suatu planet yang bisa ditinggali.
Hey, Takehsi dan Suneo dimana?
Oh iya...
Darimana saja kalian?
Lihatlah ini.
Ini semua dari sarang kelelawar batu.
Ada banyak sekali.
Cincin!
Ini, ini adalah sasaran investigasi kita selama ini.
Mungkin ini bisa menyelamatkan planet Hyogahyoga.
Syukurlah ya, Karla!
Terima kasih ya Nobita, teman-teman juga!
Ayo bawa semuanya.
Semuanya, ayo kembali ke penginapan.
Hey, apakah Yukatan bisa tinggal bersama kalian?
Tenang saja, dia akan terbangun 100 ribu tahun kemudian.
100 ribu tahun...
Hibernasi itu sama saja seperti tidur siang.
100 ribu tahun kemudian
Setelah melewati suhu yang ekstrim,
Mulai besok adalah hari yang baik untuk melakukan kegiatan.
Nobita.
Apa yang kamu lakukan?
Mengamati luar angkasa.
Aku mengarahkan ke Planet Hyogahyoga sesuai koordinat yang diberikan oleh Profesor.
Jaraknya sekitar 100 ribu tahun cahaya.
Jadi kamu sekarang sedang melihat planet itu 100 tahun yang lalu.
Itukah planet Hyogahyoga?
Kenapa masih ditutupi oleh es?
Lihatlah lebih teliti.
Wah, semua es sudah mulai meleleh.
Penelitiannya akhirnya berhasil.
Syukurlah ya, Karla.
Udara disini sudah mulai dingin.
Pertanda musim panas hampir selesai.
Nobita, Doraemon,
makan dulu!
Iya...!
Penerjemah: FEBRIAN PUTRA MANGARE
Dipersembahkan oleh:
DoraNobi Fansub Indonesia
www.facebook.com/DoraNobiFansubIndonesia
www.doranobi-fansub.id
https://dora-sub.blogspot.com
S e l e s a i
Teman-teman,
filmnya seru kan?
Sampai jumpa lagi...
Film Doraemon ke-38:
Petualangan Nobita di Pulau Harta Karun
Tunggu tahun depan di DNFI...!